咽不下一口气，5月16日这天，雷先生退掉了下午5点从北京飞往成都的机票，花了一千多元，订了一张飞往南通的机票，3点17分出发。这一行，他奔着10块钱而去。据雷先生介绍，自己在携程上订了一家酒店，因为在网上完成支付，酒店告诉他应该找订购网站开发票，雷先生执意要一张纸质发票，因为10元运费问题，他和客服人员发生争执，最后索性买机票自己去取票。当天下午6点左右，他一路飞奔，终于在南通拿到了自己的发票。
出差烦恼：异地发票如何报销？
雷先生今年42岁，在科研单位上班的他，5月15日这天到北京出差，在潘家园的一间酒店订了房，并在携程网上完成了支付。离开酒店时，他向前台服务人员索要发票，服务人员告诉他，由于是网上完成的支付，需要找携程开具发票。随后，他通过手机客户端联系到了客服人员，对方表示寄送纸质发票要收取10元的运费，也可以花费2000积分换取邮费。“提供发票是你们的义务，不论怎么给，是你们的事”、“我住店在北京，要么你在北京给我票……运费不是我的事”……
雷先生认为这是霸王条款，虽然最后对方同意免费送票，他还是坚持要自己去拿。“不能用你的政策代替客户需求。”他表示，自己不为炒作，也不为攻击谁的利益，他不接受任何赔偿，也不需要钱，“我只要求携程改变这个坑人政策，改善服务，改变霸王条款，要向公众表明态度”。
雷先生透露说，2013年的时候自己在三亚仙人掌酒店也订过一次房间，但酒店拒绝开发票，理由是网站代理，发票由网站开，“我公务出差三亚，结果开具发票的公司不在海南，我怎么证明我是在三亚出差？”。
网站说法：电子发票也可报销
16日，记者联系携程客服人员了解到，如果客户不愿意承担运费，可以开电子发票，这和纸质发票具有同等法律效力。
四川舟楫律师事务所姚飞认为，如果销售方在事前对发票需要收取邮寄费用进行告知，而消费者也接受了，那就应当支付相关费用，当然，如果没有尽到告知义务，那么这个费用就是不合理的。
（原题为《凭啥付10元邮费 哥花1000元坐飞机去领》）