微博 图
从昨天夜里到今天上午，这张被称为“恐怖的全家福”的照片，在微博上火了起来，并迅速登上微博热搜榜单。
截至小青发稿前，该条话题已跃居热搜榜第一位。
据小青（youthzqw）了解，这张照片是由网友@逸事拾遗 （其微博认证信息为“知名搞笑幽默博主”）于5月16日晚9点44分发布的，标题为《一张恐怖的全家福》。博文中称，这张全家福照片，来自于江苏如东县一个光荣遵守一胎政策的家庭，一个二十出头的大学生，一对近五十岁的父母，一个外公，一对爷爷奶奶，一对曾祖父曾祖母，一家八口只有一个年轻人。
网友@逸事拾遗 微博截图
很快，这条微博引起了网友们的关注和热议。
有网友表示：睡前刷微博，看到《恐怖的全家福》一开始吓得都没敢点开看。
还有网友在转发原博的时候，加评感叹：一家八口真的就这么一个年轻人？！如果属实，养老压力得多大啊？确实恐怖！
在叹息声与负面情绪不断聚集的时候，关于这张照片的真相，浮出了水面。
照片中的“男主角”@哎呦有微博了 发声指出：这样的炒作，让人莫名其妙。
照片中的“男主角”@哎呦有微博了 微博截图
蓝Ｖ@自贡共青团 晒出与照片中男孩的聊天截图进行辟谣。
蓝Ｖ@自贡共青团微博截图
真相被越来越多网友得知后，@逸事拾遗 于5月17日上午10点38分表示已将原微博删除，并澄清自己无意造谣。
网友@逸事拾遗微博截图
这件事就这么结束了吗？
并没有！
尽管事情有了反转，但网上关于这张“全家福”的热议并没有停止，并集中于两种声音：
网友微博截图
这两种声音背后所隐含的社会问题，值得关注：
一个是，目前网络上，一些用户为达目的而拼凑图文博眼球、夸大事实、无视真相的情况并不少见，造谣传谣，引发恐慌，贻患无穷，亟需整治。
其次，这张照片之所以能够引起如此多的关注，也体现出了，养老压力是目前不少青年，尤其是90后独生子女家庭青年内心深处的担忧。
自上世纪80年代实施计划生育基本国策以后，一对夫妇、一个独生子女的三口之家成为我国家庭结构的主要形式。直到2015年10月，我国实施全面二孩政策，这一状况得到改变。
不可否认，在以“独生子女”为标志的计划生育政策实施初期，这一人口政策的红利显著，有效地控制了过快的人口增长。但是，随着最早响应国家号召只生育一个孩子的家长已经步入中老年，孩子如何赡养父母，父母如何安度晚年成了不可忽视的问题。
独生子女父母为执行国家政策作出了自我牺牲。囿于“养儿防老”传统观念，以及现实中社会养老机构建设的滞后，目前，中国绝大多数老人仍然是居家养老。这对于以前有多个子女的老人，不存在很大的问题，子女可以分担赡养老人的义务。然而，对于这些80、90后独生子女而言，他们所承担的养老压力大得多，一对夫妇可能要同时赡养4个甚至更多的老人。
对此，有评论指出：
在可预见的未来，居家养老依然是中国老年人的主要养老模式，子女是赡养老人的责任主体。减轻独生子女的负担，就是减轻他们赡养老人的负担，也就能体现国家保障独生子女父母的责任。
计划生育政策、养老政策并不是孤立存在的，需要与税收、社保等各方面涉及民生的政策通盘考虑。比如，个税制度改革正成为当下的热点。对许多工薪阶层来说，个税已成为个人最主要的直接税负。如果适当减少独生子女的应缴纳个税，就能有效缓解他们赡养老人的压力。中国的老人有节俭的传统，他们对物质生活的要求不高，国家让出一部分税，就能明显改善他们的生活。
也有声音建议：
从长远看，中国老年人以居家养老占绝对优势的养老模式势必发生改变。不管是独生子女还是二孩子女，在现代生活压力之下，赡养父母必定有力所不能及之处。现在说未雨绸缪已经晚了，应当亡羊补牢，大力建立公办和民营的多层次养老机构。
目前，中老年人对养老机构的顾虑已不是简单的观念问题，而是现有的养老机构太少的问题。随着老年化加重，政府可能要像兴建学校一样兴建养老机构。
不管如何，对于“独生子女”的历史遗留问题，国家应妥善做好制度设计，表现出应有的担当和责任感。
在“全家福”事件反转之后，除了指责不实信息被夸大扩散，小青还感受到了，青年们对于传统亲情、子女义务等自身责任依然非常看重。社会优良的伦理观念、道德文化在新一代中得到了有效延续，令人高兴。
而且，在微博评论中不难看出，随着社会形势、时代环境、生活方式的变化，青年们对于养老的态度、看法，也有了不少与时俱进的转变。
让老年人老有所依，不仅是子女的义务，也是政府的责任。政府有作为，青年有担当！共同应对养老问题，不仅直接影响着民众的安全感和幸福感，而且关乎整个社会的安稳与发展！
网友微博截图
（原题为《一张恐怖的全家福？》）