针对山东鄄城县教师公开招聘考试笔试成绩出错一事，鄄城县公开招聘教师工作领导小组5月16日发布核查结果通报，对因违规违法所涉及的7名考试成绩判零分，刑拘一名工作人员，另有两名工作人员涉嫌严重违纪正接受组织审查。此前在5月9日公布的录取信息显示，上述7名考生除一人落榜外，其余6人均被录取。
鄄城县官方此前通报称，5月8日晚11点45分，2017年教师招聘笔试成绩公示后，有个别考生反映本人成绩有出入。经查卷发现个别考生成绩确实有误，于是该领导小组在县纪委监督下，组织人员对所有考生的笔试成绩分别进行人工和计算机复核。
5月9日在鄄城县政府网发布的《关于2017年教师招聘笔试成绩公示更正的情况说明》称，经复核，部分学科及个别考生因计算机系统问题，导致公示成绩有误。该说明称，经过反复认真复核，现予以更正公示，并恳请广大考生和社会各界监督，并附上更正后的《2017年鄄城县公开招聘教师笔试成绩统计表》。
鄄城县政府网5月11日发布的《关于“鄄城县教师公开招聘考试两次公布笔试成绩”调查进展情况的通报》称，两次公布笔试成绩引发考生和网友质疑。鄄城县委、县政府于5月10日成立了由纪检监察、公安等部门组成的联合调查组。调查组本着实事求是、依法依纪、从严从快、对考生负责的原则，展开深入调查。
鄄城县官方5月14日通报称，经县纪检监察、公安等部门组成的联合调查组初步调查，在2017年鄄城县教师公开招聘笔试考试中，个别工作人员涉嫌违纪违法。 纪检监察机关已对负有责任的于某某、王某某采取了“双规”措施；司法机关已对孙某立案侦查。目前，有关情况正在深入调查中。
5月16日，鄄城县公开招聘教师工作领导小组在鄄城县政府网发布《关于教师公开招聘考试笔试成绩核查结果的通报》称，5月15日，鄄城县教师公开招聘考试联合调查组委托原阅卷方组织人员对所有试卷进行了认真复核，对部分考生的笔试成绩据实进行了更正。根据调查情况，对因违规违法所涉及的7名考生成绩判零分，不符合报考条件的20名考生取消笔试成绩。
通报称，违纪违法人员孙某已被检察机关立案侦查，并被采取了刑事拘留强制措施；于某某、王某某涉嫌严重违纪，正在接受组织审查。同时还将核查后的考生笔试成绩进行公示。
澎湃新闻（www.thepaper.cn）对比5月9日和5月16日的成绩表发现，成绩被判为零分的7位考生分别是初中思想政治排名第1的杜海红；小学语文D排名第4和23名的韩豪、周玉玲；小学数学C排名20名的陈红；小学语文A第11名李梦；幼儿园教师B第16名李亚玲以及幼儿园教师A第36名闫晓辉。
5月9日的录取信息显示，上述7名考生除闫晓辉落榜外，其余6名考生均被录取。
对于违法违纪的孙某、于某某、王某某的具体身份，目前尚无相关部门给予披露。